# Gesture Control with MediaPipe and OpenCV

Цей проєкт реалізує керування натисканням клавіші пробіл (space) за допомогою розпізнавання жесту руки — жесту стиснутого кулака через вебкамеру.
---

## Опис

- Використовується бібліотека [MediaPipe](https://google.github.io/mediapipe/) для відстеження положення рук та пальців.
- OpenCV забезпечує захоплення відео з камери і відображення.
- PyAutoGUI виконує натискання клавіші пробіл у системі.
- Жест стиснутого кулака виконує натискання пробілу.
- Щоб уникнути випадкових багаторазових натискань, використовується cooldown між спрацюваннями.

---

## Вимоги

- Python 3.7+  
- OpenCV  
- MediaPipe  
- PyAutoGUI  

Встановити залежності можна через pip:

```bash
pip install opencv-python mediapipe pyautogui
```
---
## Як користуватися
Запусти скрипт: main.py

Підніми руку перед вебкамерою.

Зроби жест стиснутого кулака.

Коли жест розпізнано, буде автоматично натиснуто клавішу пробіл.

Натисни ESC, щоб вийти зі скрипту.

---
## Особливості

- Поріг розпізнавання дистанції пальців можна налаштувати в коді, наразі  до ~2 метрів в залежності від умов.

- Використовується таймер cooldown (60 кадрів) для запобігання випадкових повторних натискань.

---
## Можливі покращення:
- Додати підтримку інших жестів.

- Інтегрувати керування іншими медіа-клавішами.

- Оптимізувати розпізнавання під різне освітлення та положення камери.

---
## Ліцензія

Цей проєкт ліцензовано за Creative Commons CC0 1.0 Universal (Public Domain Dedication).  
Це означає, що ти можеш вільно використовувати, змінювати і поширювати цей код без обмежень. 🫡

Повний текст ліцензії доступний за посиланням:  
[https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode)

--- 
## Автор
Txmalse

